本人是刚刚开始学习windows编程的,感觉看雪学院的大牛很NB.想找一些书籍来看学习学习,可是不知道看哪些书好.
驱动,对菜鸟们来说真是一个很深奥的话题,所以 ,我找来了这篇文章供大家分享,以后大家发现什么好书就在楼下跟贴吧! 
作者：Harry Meng　来源：互联网.
也许我的阅读面过于狭小，书架里基本上都是Jeffrey Richter，Charles Petzold，侯捷老师以及潘爱民老师的书，这些书一直陪伴着我，并给我的编程工作带来了很大的帮助，希望我的推荐对你也有帮助。

现在的计算机图书发展的可真快,很久没去书店,昨日去了一下,真是感叹万千,很多陌生的出版社,很多陌生的作者,很多陌生的译者,书名也是越来越夸张,什么××天精通××,精通××编程, ××宝典等等,书的印刷质量真的很好,纸张的质量也是今非昔比啊,但书的内容好象却是越来越让人失望,也许是我老了,我的思想我的观念已脱离现实社会,也许是外面的世界变化得太快,我编程数月,出去一走,路已不是原来的路……回家看着书架上的旧书发呆,听着李克勤的旧欢如梦,才发现自已原来太喜欢怀旧.

　　笔者从事软件开发多年,其中有两年多的时间一直是与Windows底层打交道,涉及到驱动程序,嵌入式OS,Windows应用程序(如GUI,图形图像技术,多线程,组件技术等等)等方面的开发,写了很多很的源代码……也许我的阅读面过于狭小，书架里基本上都是Jeffrey Richter，Charles Petzold，侯捷老师以及潘爱民老师的书，这些书一直陪伴着我，并给我的编程工作带来了很大的帮助，希望我的推荐对你也有帮助。

Windows编程类

Windows 程序设计（第5版）（上、下册）
原书名： Programming Windows (Fifth Edition) 
原出版社：Microsoft Press
作者：（美）Charles Petzold
译者：北京博彦科技发展有限责任公司
出版社：北京大学出版社
出版日期：2001-03
页码：1376
定价：160:00RMB

此书被认为是Windows编程最好的导论性读本。在1994年5月，此书的作者Charles Petzold被《Window Magazine》和Microsoft公司授予”Windows Pioneer”奖，以表彰他对Microsoft Windows的成功作出的贡献，可见该书的权威性，以至于“如果对Windows开发有什么问题的话，请翻阅PetZold的著作吧”几乎成了一句至理名言。 
本书覆盖了WINDOWS编程的方方面面，将windows编程的每一个元素（如输入，输出及对话框，图形，多媒体，线程，文档与视图，Internet等等）讲解得很清晰、简明，采用的大多是具有代表性的示例，代码风格好并且很有实用价值。笔者认为这本书是学习WINDOWS编程的经典入门好书，每一次的细心阅读都会对WINDOWS编程有更深刻的理解, 不过笔者认为书中讲的内容都较为基础，更深层的东西可以去看《WINDOWS核心编程》。
笔者建议有条件的读者，最好阅读英文原版。

Windows核心编程
原书名： Programming Applications for Microsoft Windows Fourth Editio　
原出版社：Microsoft Press
作者：（美）Jeffrey Richter 
译者：王建华等 
出版社：机械工业出版社
出版日期：2000-05
页码：689
定价：86:00RMB

Jeffrey Richter 是 Windows System 程序设计的头头，他的每一本书都对 Windows 核心有很精彩的剖析，笔者从《Windows 95 程式设计指南》，《Windows高级编程指南》，《Windows核心编程》到《Applied Microsoft .NET Framework Programming（影印版）》一直阅读他写的书，可以说本本经典，阿蒙是他的崇拜者，死心踏地地追随Jeffrey Richter。 
　　本书是讲解Windows 操作系统内部机制的专著，作者从基本概念入手，全面系统地介绍了Windows的各种基本构件，如进程、线程、DLL和内存管理等，并列举了大量应用程序，精辟地分析了构件的使用方法，为掌握Windows 编程技巧提供了一条有效的捷径。笔者写过两年的windows驱动程序, 本书的内存管理章节给我提供了很大的帮助，可见本书对内存管理讲得非常地透彻。另外本书对进程和线程的讲解也十分地经典，先说明其来龙去脉，然后描述其中的工作机制，并详细说明windows提供了哪些API函数来进行多进程与多线程的程序设计，如果能结合侯捷老师的《Win32多线程程序设计》一起研究的话，那你对进程与线程的理解将更有深度。

Win32 多线程程序设计
作者：侯俊杰(侯捷) 
出版社：华中科技大学出版社
出版日期：2002-01
页码：480
定价：59 .80RMB

使用线程，你可以产生高效率的服务器，建立Internet服务器扩充软件，获得多CPU系统的好处，建立精巧的COM/OLE对象，并改善程序的反应度。
本书的第一篇“上路吧，线程”，为你建立必要的基础，包括线程的启动和结束、核心对象、激发和未激发状态的意义、同步机制及其用途。第二篇“多线程程序设计的工具与策略”，介绍C runtime函数库和MFC对线程的支持、如何在USER和GDI的限制之下施行多线程、如何产生一个DLL、如何对多线程程序调试。第三篇“真实世界中的多线程应用程序”，谈论如何组织一个程序，使它有效支持多线程。本篇示范两个真实世界中的应用软件，第一个是个freethreaded OLE automation server，第二个是 ISAPI程序，是个IIS（Internet Information Server）扩充软件，示范如何和JET数据库交谈。 
　　本书从理论到实际应用讲得很全面及易懂，范例程序也很丰富并且具体生动，而且书里不时地在一些需要注意的地方给出一些总结性的建议，这不仅让读者倍感亲切，而且也加深了对所学内容的理解。

MFC编程类

MFC Windows程序设计（第2版）
原书名： Programming Windows with MFC Second Edition　 
原出版社：Microsoft Press
作者：（美）Jeff Prosise 
译者：北京博彦科技发展有限公司 
出版社：清华大学出版社
出版日期：2001-09
页码：1166
定价：128:00RMB

　　本书不仅扩展了已被认为是权威的关于Microsoft 用于windows API的功能强大的C++类库的阐述，还新增了有关COM，OLE和ActiveX等内容。本书的作者，Jeff Prosise，用其无与伦比的技巧向读者讲述了MFC程序设计中的基本概念和主要技术－再次阐释了在32位windows平台上进行快速的面向对象开发的完美方法。 
　　笔者认为本书讲解细致而且全面，比较适合初学者， 

深入浅出MFC（第二版）
作者：侯俊杰(侯捷) 
出版社：华中科技大学出版社
出版日期：2001-01
页码：736
定价：80:00RMB

有关这本书及其作者，不用我多说，大家已非常清楚，网上也是众说纷坛。 
本书分为四大篇。第一篇讲SDK编程，简单明了的概括了SDK程序设计的主要原理，提供进入MFC核心技术以及应用技术之前的所有技术基础，特别是Windows的消息机制，讲得很清楚。第二篇介绍Visual C++整合环境开发工具，对整个软体开发环境有全盘以及概观性的介绍，可以让初学者迅速了解手上掌握的工具，以及它们的主要功能。第三篇介绍application framework的观念，以及MFC骨干程序，所谓骨干程序，是指Visual C++的工具AppWizard所产生出来的程序码。根据我的了解，太多人使用 MFC 是编写程序只是知其然而不知其所以然，本篇详细解释 MFC 程式之来龙去脉，为初入 MFC 领域的读者奠定扎实的基础。第四篇以微软公司附于Visual C++光碟片上的一个范例程序Scribble为主轴，一步一步加上新的功能。并在其间深入介绍Runtime Type Information（RTTI）、Dynamic Creation、Persistence（Serialization）、Message Mapping、Command Routing等核心技术。这些技术正是其他书籍最缺乏的部分。 
“初学者只需掌握它的精髓，而不需深究它的全部内容，否则很有可能你会看不懂，等你在不断学习过程中，返过来重复学习，你将会发现此书的奥秘所在”。

COM编程类

COM原理与应用
作者：潘爱民
出版社：清华大学出版社
出版日期：2001-03
页码：472
定价：39:00RMB

本书不仅介绍了COM的基本原理及其扩展知识，还讲述了MTS及COM+的一些知识。全书分为三部分，第一部分为COM基础，作者在写这部分内容时，参阅了“Inside COM”一书，但对内容结构进行了重新调整，并增加了一些关于WINDOWS程序设计和MFC方面的知识；第二部分为COM扩展，第三部分为COM应用与发展，介绍了组件化程序设计思想以及多层软件结构模型。读者在学习了COM的基本原理之后，结合MTS和COM+所倡导的一些概念，就可以从更高的层次来理解和使用COM及COM+了。 
　　对于COM初学者来说这是一本经典的书， 它由浅到深的论述使你对COM的概念及框架有较深的理解。 

COM本质论
原书名：Essential COM
作者：（美）Box，D.
译者：潘爱民
出版社：中国电力出版社 
出版日期：2001-08
页码：358
定价：49:00RMB

本书由具有鬼才之称的Don Box撰写，在计算机界，“没有人能把COM阐释得比Don Box更清楚”；
本书无疑是COM领域中最负有盛名的一本书。在亚马逊的排行榜上曾盘踞数月之久，很多专家给其以极高的评价。读完这本书之后，COM对于您会“变得再明白不过了”(这是“Inside OLE”的作者Kraig Brockschmidt和本书的作者DonBox在顿悟了COM和OLE之后的境界)。期望您会有这样的感受。 
　　本书揭示了COM(组件对象模型)的本质，旨在帮助开发人员真正理解COM的为什么，而不仅限于怎么使用。书中还提供了一个完整的分布式COM应用，演示了各种编程技术。此外，本书还涉及到许多COM高级特性，例如线程模型(或者套间模型)、名字对象、连接点等，因此，要想从本书获得最大受益，您也需要有COM的知识作基础，建议读者先阅读《COM原理与应用》之后再阅读本书。 
　　“ 这不是一本供新手学习的书，也不是一本教您如何开发COM组件的书，而是一本在一定的基础上继续提高对COM的理解的书。如果用它来学习COM，您可能会失望，因为许多内容需要有一定的经验基础才能看得明白；但是如果用它来加深自己对COM的理解，那么这本书再合适不过了。”

差书点评
《MFC开发人员参考手册 》
　　本书是一本详细介绍MFC类库的工具书,它对MFC类库4.2版本中所有的类及其成员都做了比较详细的说明.笔者认为MSDN就是最好的工具,没有必要花这个冤枉钱. 

学习心得

　　看了不少的书，也写了不少的代码，简单总结一下我的学习方法，笔者是按以下的顺序来学习的：C/C++ DD＞ SDK DD＞ MFC　DD＞COM/DCOM/ATL/COM+，当然这个顺序的前提是你已经具备了一定的数学,数据结构及算法,操作系统等基础知识，学好C++是很关键的，尤其要理解清楚OOP思想，养成以面向对象方法去思考问题解决问题的习惯；学习SDK的目的主要是理解Windows OS的内部机制比如内存管理，多任务及多线程等，特别要透彻地理解Windows的消息机制；有了前面的知识，学起MFC就容易了，有些网友经常与我聊，说他看了一年多的书，也写一些程序，但对MFC还是一头雾水，我想主要的原因还是学习不够系统性，很多知识及经验是循序渐进的，千万不要幻想一步登天，要有持之以恒的学习及实践精神。
――Harry Meng